# AppathonProject

Παραλλαγή COVID-01: Εύρεση Άρθρων στα οποία εμπεριέχεται μια λίστα από όρους με βάση μια χρονική περίοδο

Πρόκειται για μια διαδικτυακή εφαρμογή που δέχεται ως input μια λίστα από όρους – π.χ. ονόματα ασθενειών ή φαρμάκων (max 11, χωρισμένα με κόμματα) καθώς επίσης και μια χρονική περίοδο και ακολούθως βρίσκει το πλήθος των άρθρων που περιέχουν τον πρώτο όρο και οποιονδήποτε από τους επόμενους όρους και ποια είναι αυτά.

Ειδικότερα εάν ο χρήστης δώσει 5 όρους το σύστημα θα επιστρέφει τα άρθρα που περιέχουν τον 1 και 2 όρο, 1 και 3, 1 και 4, 1 και 5.

Για τις ανάγκες της εργασίας αυτής, χρησιμοποιήθηκε η τελευταία έκδοση του dataset https://www.semanticscholar.org/cord19 .

Η υλοποίηση έγινε σε Java, Html, Javascript, AJAX, JPQL.

Επιλέχθηκε να δημιουργηθεί ένα maven project στο Eclipse. Στο pom.xml βρίσκονται όλα τα dependencies που έχουμε προσθέσει.

Η αρχιτεκτονική είναι η Spring Boot, που συγκρινόμενη με την Spring παρέχει και built-in sever (tomcat) και εκτελείται γρήγορα.

Στο repository υπάρχει ένα sql dump για να παραχθεί η βάση που χρησιμοποιήθηκε, η οποία έγινε με χρήση postgresql.

Στο αρχείο application.properties, υπάρχουν πληροφορίες για τη βάση.

Σε όλο το project, ακολουθήθηκε η λογική του MVC μοντέλου. Υπάρχουν τρεις html σελίδες με τους αντίστοιχους controllers τους. 

Όλα ξεκινούν από την main της SpringApp. Υπάρχουν δύο entities επειδή στη βάση έχουμε δύο πίνακες, που ουσιαστικά είναι η αναπαράσταση της βάσης σε κλάσεις java.

Όμοια υπάρχουν δύο repositories που έχουν τα queries που κάνουμε στη βάση (γραμμάενα σε JPQL). Πολλά υπάρχουν έτοιμα στην κλάση από την οποία κληρονομούμε στον κώδικα (save, findbyId κ.α.), οπότε ο κώδικας έχει μόνο λίγα custom που χρειάζονται.

Ακριβώς κατ' αντιστοιχία, υπάρχουν δύο services που περιέχουν τις μεθόδους που καλούν οι controllers και θα κάνουν τα queries στη βάση, οπότε συνδέονται με τα αντίστοιχα repositories.
 
Η επεξήγηση του κώδικα και η παρουσίαση του app γίνεται και στο video με URL: https://youtu.be/cKllM_olQQ8 .
